# Проект 1. Анализ резюме из HeadHunter

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
В нашем распоряжении будет база данных резюме, выгруженная с сайта поиска вакансий hh.ru. Необходимо подготовить данные для построения модели.

:arrow_up: [к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе. Но прежде чем построить модель, данные необходимо преобразовать, исследовать и очистить.

**Проблематика:**  
- Часть соискателей не указывает желаемую заработную плату, когда составляет своё резюме.
- Это является помехой для рекомендательной системы HeadHunter, которая подбирает соискателям список наиболее подходящих вакансий, а работодателям — список наиболее подходящих специалистов.

**Метрика качества**     
Каждый этап работы состоит из блока практических заданий, которые необходимо выполнить в jupyter-ноутбуке, и контрольных вопросов на платформе.

Помимо проверки заданий на платформе, предстоит отправить свой код ментору для code-ревью.

**Что практикуем**     
- Учимся очищать данные от пропусков, промахов.
- Практикуемся в визуализации данных.
- Работаем с GitHub.
- Получаем практический опыт работы в среде Visual Studio Code


### Краткая информация о данных
- Так как файл с данными резюме имеет значительный размер, его необходимо будет скачать по указанной ниже ссылке и разместить в папке data внутри папки с проектом.
- [Ссылка на скачивание файла](https://drive.google.com/file/d/1Kb78mAWYKcYlellTGhIjPI-bCcKbGuTn/view?usp=sharing)
  
:arrow_up: [к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Базовый анализ структуры данных
2. Преобразование данных
3. Разведывательный анализ
4. Очистка данных

:arrow_up: [к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Результаты:  
- Данные были подгружены из файла .csv и проанализированы.
- Визуализация данных помогла определить недочеты, которые требовали устранения.
- Оригинальные данные были очищены от пропусков, промахов и ошибочно введенных данных.

:arrow_up: [к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Выводы:  
- Набор данных готов к дальнейшей работе - построению модели.

:arrow_up: [к оглавлению](README.md#Оглавление)

